对 我们要给你面试一下那个
你什么时候方便 我们进一面二面
你面试没条问题
可以听到
不好意思 刚才那个位置会死刚死刚死出来
我们能开箱四点赖
来 能开闹是吧
可以 请
然后 我先介绍一下
我们这边是那个金融这边做广告商业化的
目前我们是在准备做那个房称
说谱就化这块的广告
所以目前是处于那个
属于太队的这个街段吧
所以说需要找一些很个研发的人员
我们就进今天的面试了
首先 第一个就是
讲一下我们家网有哪些机合类
单列双列
对它总的分支是单列跟双列
单列的顶层福利是Connection
双列的是Map
然后Connection下面有List的Sat
然后List 这都是接口
然后List的这个接口下面有Railist的
Linq的List
然后对还有Waketer 一个线上安全的
然后Sat的话就是HashySat TreeSat这些
还有EbusTrack的Sat
像双列这边的话就是HashyMap
HashyTable 还有EbusTrack的Map
下面还有一个Connection的HashyMap
对整体的展望
还有一个Q 还有一个队令
它队令也属于是单列机合的一个字接口
队令
能讲一下HashyMap吗
HashyMap的我们的原理
HashyMap
它的Hashy原理怎么样的 它的空机制怎么样的
它的Hashy原理 其实就是一个
非线程就非同步的一个双列机合
然后它的会把KV线的对面
它的一个存数过程就是先对K要做一个HashyMap
这个HashyMap算是K的HashyCode值
无符号又一十六位做一货运算
得到在Hashy值
然后得到Hashy值之后再根据这个Hashy值
然后那个数组厂度简直 与上这个Hashy值
得到它这些所谓当中的位置
如果这个位置有值 如果这个位置一开始没值
就直接就存进去通过Nuno的这种方式
然后应该是NextNode的吧 就是它是通过偽差法这种方式
然后形成元素的
如果这个位置有值它判断是不是一颗数据点
如果是数据点的话
那就要采用红灰数的这种方式来去存
如果不是红灰数的话它就是个链表
要变力这个链表
变力链表的话它也会对这个链表的一个元素
进行一个去捧判断吧
上面也会做判断就是如果K相统K的Hashy值相统
K的Ecos它的内容也相统
就会把这个会进行值的一个覆盖
然后同样链表当中也会做这样的操作
它会变力这个链表
然后看一下值是否相同
如果相同也会覆盖掉
同时它也会判断这个链表场度
是否超过它那个博松分布的预值8
如果没有超过就会挂到链表的这个
也是Next的这种方式
也是可能这种偽差法式的方式
给它挂到链表上面去
对 然后这样结束了
然后最后面的话就会判断它这个预值
它的就是这个扩容预值有没有达到它的这个
就是元素的厂 元素的这个个数
Size是否大约是否约过它这个预值
这个Srader Horbid就是12
就默认是12嘛
然后如果超过的话它就会掉用这个
就是那个RESIDE这个方法进行扩容
那扩容的机制
就是当元素个数如果默认情况
它的第一次它的数场都是0嘛
第一次扩的方法的时候
会预先给它16的这个容量
如果要是超过12就是0.75
成一16就是这个扩容因子
12的话就会进行扩容
扩容为原来的两倍
优先进行数组扩容就是当数组面
所有64以内的话
因为这个我看过它这个好像就是说
在64以内的话
优先扩容数组的话对于这个效率还是
对于这些效率这块是要
要原本比进行这个扩链表进行这样快的
还有一个的话就是如果超过64的话
就会将这个链表转为红灰树
它对链表超过8转为红灰树
但是它这个预值就是每次扩容的话
就是扩容原来的两倍嘛
对 大概是这样
那你等有一个参数叫做扩载因子
扩载因子很长一样吗
它都能来扩容什么的
这个加强因子它也叫扩容因子
这个官方文档就是它上面那个
注视上面的第三段的话它解释过
就是说是这个它是一个非常重要的参数
来影响哈西麦布姓能的
影响是两个参数
一个是初始容量一个加弹因子
是两个重要的影响它性能的参数
其中它提到这个加弹因子
它说是在这个Space and theCouse的
或者是空间和时间上做了一个
叫Trade Off做了一个交易一次是很平衡
做了一个全衡就是意味着
它后面还有一段话说
如果这个加弹因子过高意味着
它的扩容实际月晚
就是说它会减少它的那个over space hide
但是它的这个扩容的这个代价
就会变得很高
那反过来讲如果扩容因子太小的话
那么就会过早进行这个扩容
因为扩容本身要进行内部元素的一个Rebuild
和Rehati操作所以它也是很高
老会性的所以它官方应该是经过一系列
这个论证跟测试之后
认为0.75就是一个
很好的这样一个扩容的预执
然后另外一个哈西麦普
它它是现成不安全的对吧
如果要扩容现在安全的话应该怎么办
首先我认为就是可以不用哈西麦普
比如说它提供了一些现成安全的这种双力几合
比如说像哈西Table像Kunkar的哈西麦普
但是哈西Table跟Kunkar的哈西麦不再保重现成安全之外
它的这个机制可能稍微有点区别
可是力度稍微有点区别
像哈西麦普像哈西Table就简单粗暴
直接在那个就是那个Poodle方法上加一个Cinconnet
它的并发度就很低
就是并发度相对我们可以提升就是1
但是像Kunkar的哈西麦普的话
这个得分1.27和1.88
它是一个分水领
在1.7的话它是通过一个叫Cigmen的分段所
去保重现成安全的
它默认的话是它也是第一次Poodle的时候
会出示化Cigmen的一共是16个
所以它的默认的并发都是16
然后默认情况下一个Cigmen的分段所下面
它会挂两个N-trade
N-trade就是我们存的元素
但是它这个Cigmen的实际上是一个机成字的RuneNtradeLock的一个锁们
所以我们总叫它分段所
对这是这个
然后像GT8之后它可能这个力度就更稀了
它把这个锁放到这个node上面了
因为在7的时候它叫数字的没元素
就N-trade到了8之后
它就称之为是node了
其实换了个名字
然后它的锁就挂在了node上面
相当于可以理解城市元素上面
也可以理解城市练表的投接点
也可以理解城市红灰树的一个根捷点上
它的力度会更稀
同时它并发度
因为力度稀了它不需要像气样
分段所分段所在挂元素
它可以直接操作元素
操作元素本身
对
大概这张
好
而且后问题就是关于现在实所的一个分析
我们现在业务的主线程中存在一个破胸网
然后破胸网里面
我出去上一个线程车
通过一个课程方法提交任务
任务的实行的时候它会再次向同一个线程车中
通过杀费命的方式提交任务并且会等待这个并完整之后
它再退出
然后这个就让你帮忙分析一下
那哪有允讯时来它会发生什么问题
像这种的话
我可能会这样去思考
我可以通过去抓取它线程的一个档分支制
然后来去看它会不会产生的实所
如果产生
因为它档分下来之后
使用通过接死代工来去当化它的对内存支制
然后就可以看到它的一个情况
还有一个的话
就是像结极锁我们这种工具
也可以通过它线程的一个表情
然后看到它是否会产生死所
那我问一下这种情况
你能分析一下它什么材料
它什么情况会产生死所
我认为就是锁的一个线套
相当于是在A锁
就是A锁里面有B的业务
但是B也会上锁
就是A锁有B锁
B锁里面也会有A锁
就是互相持有线套
会产生中死所
那我问一下咱们是三三次在
涉事的过程中
与哪也表重要的差不多
它其实一共是七个线数
像核心线数
最大线数以及最大线数的过期时间
实际难未组细对列
还有一个线程工厂
拒绝策略
像这几个线数
一般更多关注的就是核心线程
最大线程
还有这个任务对列
以及这个拒绝策略
其他的其实都像线程工厂的话
一般反正我用过的基本都是默认的
像核心线程数的话
这个要根据
我认为要根据具体的这个情况去看
就是我之前因为
因为其实让我在准于面试的时候
也了解过什么CPU密集
IOM密集
我认为这个都不准确
我认为应该是从一些
比如说它线程的一个
它的这个算上
应该算上这个这个接口
它从琴球到落到这个后端之后
它的一个IOM的一个时间
然后再成一一个
成一一个什么东西
就是具体有一个什么算法
然后再成一时还是成一二
得到一个值
但是这个也是类似一种公式
具体的我认为
还是得通过实际的这个
生产环境的它这些指标
来去定
然后像最大线程数的话
就是官方文档明确说过这个东西
就是它应该是至少应该是要
和这个核心线融入的持平的
不然它会抛一个线数非法一场
所以这块我们一般在设置的时候
就跟前面的这个
就是两倍
就是它这个核心就是两倍
像这个对列的话
对列的话我们用的是
Rabel跟Q
就是因为Rray它底层速度的话
可能在做这个
查询认误的时候它效率会快
同时它也是有接的
它也是有接的
然后像这个
拒绝策略
拒绝策略这个地方
我碰到过两种情况
第一种的话
就是比较笨的一种办法
就是用这个CoreRace policy
就是牺牲主程序的这个性能
然后去执行这个自先生任务
还有另外一个项目碰到的
就是自定议这个拒绝策略
实际上就是通过自定决策略
然后去给它一种重视的终极致
所以是长期的时候
也是先设置一个
等到线上之后
我们再去看看
应该很多让表和设
然后相当于问题
就是关于病房变成了
我表说一下
你看有什么设计
就是我们在完成一个
应务举留存之后的话
我们需要提交四个后制任务
然后过完这个
后制任务的话
这个主留存需要领域党会
然后就是这个后制任务
他们存在运行的时候
存在如下那个关系
就是前面三个任务
是可以避兴执行的
第四个任务
要在前三个任务之后
他再开始执行
然后现在需要你帮忙
设计一个程序
这个程序
就能完成这个判断
这个就是那个
通过一部边排
加线程指示用方式
可以做就是
complayable filter
然后我先
我先要创建一个
一部任务就是
complayable filter点
用那个
NN
对
用那个Apply
Apply
Azinc
然后后面他有两个参数
第一个参数
就是线程指定线程
要不要用那个
Forever专业线程指
就是我们要
自议的这个线程指
然后第二个参数
就是它是一个
寒树式接口
我记得是一个什么
Applyer
还是什么
具体这个我
反正是一个
寒树式接口
可以用NNN的表达
是快速生成的一个
然后他有三个任务
三个任务
并行做的话
三个任务并行做的话
就是可以用这种
如果他不需要接上个的话
他需要
如果需要接这个
主接口的这个反回制
就是用ZenarkSypert
ZenarkSypert
三个就做完了
因为他就是接收纸
如果要是接上个纸的话
就是他还
他应该是还会
给其他反职吗
还是说不反职
就这个之后
具体看比如说可以用ZenarkSypert
这种就是
即可接制也可以反职
那如果要是
他什么都不做
我们可以用那个
Wencomplated的然后去做
Wencomplated的有一个好处
就是有一个异常
他可以判断这个
因为他有两个参数
一个是T一个是U
然后T是反回制
又是异常嘛
如果异常被控
我们就可以之前
如果有异常的话
就给他抛止
就是反回一些
一些这个
默认职或者是
抖底的一些数据
然后最终呢
这三个异不任务
通过ComplatedBotFusion
点Oral方法
然后把它
把这三个
因为他的反回制
都是ComplatedBotFusion嘛
然后CeCeCeCeCeCe
给他同意
那个
执行
那等一下
ComplatedBot
哪儿他抵成的
原理大概是什么样子
就那马爷摄影模式
责任列设计模式
因为我们之前
写的时候像您刚刚
刚刚说的这个
有三个任务是独立的
然后我们就给你
一点点
就是可以
这种
流氏编程这种
就有点感觉
像是这种
责任列设计模式
还有一个就是
观察这个设计模式
我觉得也用到了
就是他
因为他要
获取他上一个
任务的一个反回制嘛
这个是基于
他这个Listener
他也肯定是要监控的
监控这个
上一个现成的
执行的这个结果
对
然后我们一下
跟这个
跟这个类
相似的
还没有其他的时间
那个什么
那个一帮你啊
对
那个卡的当乱尺
就那个
但是那个东西
他是组色的
对
但是组
他会组色程序
会组色
会做战友词一个对吧
对
你没做常用的话
你怎么选啊
我们一般的话
会考虑用这个
一部编排吧
对
然后
还有一个方式吗
比较好说
让你再想一个也方式
刚才你两个
其实你可以
给大家想一个
有一个原子的
你知道吗
就是那个
AutoMick那东西吗
对
那个有了解吗
我知道
我知道那个东西
但是我
你说这个AutoMick
我想想
我想想怎么
那AutoMick
AutoMick
意思是我需要
需要通过这个AutoMick
然后通过偏一亮
然后来去比较就职吗
就是如果他
上一个接口
有反回止
就比如果比较通过
他就
进行
交换吗
是这种
这个
我小
他本身就在几层
是控制一个
也是控制一个边亮吗
对
就是就职如果相同
然后他才会
心指替换掉
如果不同他
然后就是
一种
就是这连的话
完成一个
就加一吗
对
他们当了三的时候
都第四个人
我才能跑吗
我真的是
说一句话
可能这么设计
这段时间也有调节过是吧
对对对对
这个
因为我们之前
写过这种
就是自订过这种原子
那就是
通过暴力反射
安征
然后户取安征
的偏一亮
然后户取要修改
属性的偏一亮
然后通过安征
点扣盘的
所以
Auto care
什么
硬它
还有浪
然后这三个方法
然后它有四个参数
要求改的直对相对象的片音量
还有旧旨还有个新制
我们就这样看
他在我养问题啊
他刚才切记也提了
所以我其实本身是一个本地能力有方法
对吧
对
那我们想就是说
他这种就说这个这种原则性的这种合
刚才说的来扣到那种情况
他的好处在哪儿
他的其实上就是底层所
像这种他那个
像是系统所
而且我觉得他们都是那种
就是那种原声类
有感觉像原声类的那种
就是那一题物的这种底层的
而且他是在那个
mi s c包下嘛
他就很底层的
而且他会有一个什么什么
就是那个carsens的诸节
一定要的话
就会报那个sacrall的一个三笔神
我觉得他是一句一类底层的这个
操作系统的这个所
然后来去实现
实现这个一些值的一些设置啊
或者值的一些
这个操作的他会更安全一些
要的话是他因为他操作系统级
便他会性的会更高一些吧
嗯OK
然后还有问题
然后开玩笑也没有刺激一国家
华初节啊
初节啊有过有过
然后你呢
讲一下嘛
就是说你这个初节是干什么用呢
嗯怎么说啊
嗯
那个策略就是我们用那个策略模式的时候
策略加工程的时候
不是有多重e4x判断吗
啊然后呢就是我们会有多重选择
在多重选择当然当然可以单个去指定
然后我们那会呢就是两步走
第一个是定一个每一举
第二个是自定一个助节
然后通过助节
然后在这个助节当中又定一个属性
这个属性就是他那个太坊
然后我们只需要在这个
在这个在这个策略接口上
然后加这个助节
然后写个太坎
他就会注入进来他这个
要要他一个太坎的这个值
嗯
然后我们想你这个
就了这个囚件
他解决了问题是什么呀
就是
我觉得就是方便
就是我们是直接是只需要加
在每一举类当中添加一个产量
然后后面只剩下的
就剩下的都不用管了
就是只需要在这个
具体的策略上加这个助节
然后太坎
把这个太坎属性给他
给他就是爱特助节
然后后面跟个太坎
然后这样就可以完成完成
一直到这个这个逻辑
只什么都不用管
这个就很
就是我觉得很快吧
很快速很方便吧
其实我觉得还有一点
就是用到一些
比如说
健权呀
包括像缓
尤其是像健权这个就是加一个什么
etelog跟助节
然后就可以通过这种
就是面向前面变成的中思想吧
通过二乱的助节
然后可以把
可以把这些逻辑可以封召起来
然后到时候把助节加到需要的地方
他的那个
实现的那个流程就是
定义什么
先定义spyc的助节
然后在spyc的类
然后用spyc的助节修飾
然后在这个千米里当中
通过二乱的华绕通知去定义
定义他的这个判断
就是健权的一些逻辑
然后对
然后在这个二乱的助节
二乱的助节他需要配一个属性
去那个purp gash 嘛
就是前面的那个
然后切成一套
切这个助节
切这个自定义助节
然后自定助节里面定义一些
这个比如说他健权的一些
talken
这
他这钱准嘛
他的信息
然后只需要
只需要把这个助节加上
哎
这个
华绕通知里面的这个
功能他就会通过这种
通知里面的方式
就生效了
ok
然后下一个啊
那王仁台我这个关键
这个
他的作用是什么
王仁台
他是一个
他是一个轻量解的一个
就是现成安全的这种所及式吧
他实际上是对于我们这个
加上那种模型的一种
弱力型的实现
他不保证原子性
但是他保证可见性跟有趣性嘛
那保证原子性就是刚刚
就是跟你说的这个
啊c 肤原子类
就是通过我六票加cans
来保证这个原子性
那看我演他说
整方就保证这个原子性
可见只要一字性
可见性的话
是这样的就是这个gmm
他强调的是一个
就是有一个主内存和一个
每一个现成他有
都有自己的这个
工作内存
但是
这个主现成的每个现成是共享的
然后每个现成他有自己的
这个独立的这个子现成
哎呦呦
叫子内存
他们之间是互相隔离的
那比如说现在举个例子
比如说
嗯
比如说我有三个现成
现成一现成二现成三
现成一
他想要从主现成中
中或取一个数据
他要修改
他先要得从主现成中
应该不是不是主现成是
应该是主内存当中
把这个
南本读取到他的这个工作内存当中
然后进行修改
修改好之后
他还得把这个指
给放到这个主内存当中
同时另外两个现成
得从这个主内存当中
把这个最新改成是要
独一遍
这就是所谓的可见性
就是一个现成改完之后
其他现成当中
一定要及时同步过来
就是可见性
然后那个有虚性的话
就是禁止指令重排
基本上在指令原码的时候
他那个编继
他会
他会进行将我们的原码进行编练
但是他编练的时候
他会进行一些瞬去的条件
就是根据他指令的时候
就用那种优化器吧
就是他认为
可能换一个瞬去
因为我们写的时候是这样写
但是他可能编练的时候
他认为换个瞬去可能
直接效率更高
但是这种的话
在并发编程情况下
这个就集中一出现
这种现成完全问题
那他和新疆大日的区别人
新疆大日
是关键指的重要事
将教于Cinconelite而言的话
就是一把重量基锁
应该就是他的这个力度
他就三者都保证
他三个都保证
原子可见有趣
但是Cinconelite
现在其实我觉得
他性能也很好
因为他本身知识中所的一个
应该叫所升级的
这个机制
他摸着情况下
谁上是一个偏向所
他本身也是性能很高的
他底层是有个什么
那个什么monit
什么观程
就是观程一个Z字的
观程的enter
还有那个
就是什么Ntrlyce
就是如果要是抢不到现成的话
这个其他现成
就会在这个Ntrlyce面等待吗
那么这两个电子
我们连终上选用的时候
怎么选择
你们尝一下
我们是用哪些用戴的
什么机制上
你是用戴的
要保证绝对的这个现成安全的话
肯定是要使用Cinconelite
就是如果要是神火链炭
就是考虑
比如说要考虑吞吐料